‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏كان ذلك المرسوم الإمبراطوري
‏الذي سمح لسموها بالتفاوض على السلام بنجاح
‏مع حاكم "شياونان".
‏والآن بعدما أتت إلى هنا لإظهار امتنانها
‏بات واضحًا أنها أدركت
‏أنها لن تحقق شيئًا دون دعمك.
‏بما أن سموها تعترف بقدراتك
‏فمن المرجح أن تكون هذه المبادرة
‏محاولة منها للتحالف معك.
‏القوة الحقيقية لا تكمن إلّا بين يديك.
‏بوفاة "لينغ تشو"
‏تقف مقاطعة "يونتشونغ"
‏بلا دفاع أمام أعدائها.
‏حتى مع تولي "تشانغرونغ تشونغ" القيادة
‏فإن الصحراء الشمالية ومقاطعة "شياونان"
‏تنتظران اللحظة المناسبة للهجوم.
‏ولن تكفي المعاهدة لردعهما طويلًا.
‏رغم أن "يانفانغ شيه"
‏تحدى أمر نشر القوات الذي أصدرته،
‏فإنه وفي أثناء إغاثة مقاطعة "شياونان"
‏انتهز الفرصة واستولى على الغنائم.
‏مع تبدل مجريات الأمور
‏يجب التفكير مرارًا قبل إبرام أي تحالف.
‏"جناح اللوتس"
‏سموها تفسد سيدات العاصمة النبيلات
‏وتشجعهنّ على التباهي بأنفسهنّ في العلن
‏حتى وصل بهم الأمر
‏إلى تنظيم تجمع أدبي في قصر "تشو".
‏إنه لأمر مثير للضحك حقًا!
‏فهل من عالم يحترم نفسه يحضر؟
‏يا سيد "جينغ"، أنت تضحكني حقًا.
‏لماذا يتمتع الرجال
‏بحرية الاستمتاع بالمساعي الأدبية
‏بينما نُحرم نحن النساء من الامتياز نفسه؟
‏هل يُعقل أنك تخشى أن تتفوق عليك النساء؟
‏يا لها من كلمات جريئة!
‏أيها السيد "جينغ"،
‏نحن نستضيف هذا التجمع لإبراز مواهبنا
‏على عكسك أنت وزملاءك من العلماء
‏الذين لستم سوى حفنة من عديمي الكفاءة
‏تفتعلون الافتراءات في الخفاء.
‏الموهبة ليست شيئًا
‏يمكن للمرء ادعاء امتلاكه.
‏تباهيك لا يعني شيئًا هنا.
‏جيد.
‏لنتنافس اليوم حتى يشهد الجميع
‏على معدنك الحقيقي.
‏حسنًا.
‏لكن إن خسرت، فتوقف عن تشويه سمعة تجمعنا
‏ولا تمنع الآخرين من الحضور أبدًا.
‏أقبل التحدي.
‏يا لها من وقاحة من امرأة!
‏أرجو أن تفيدنا في لعبة "الغو"
‏والخط وغيرهما من الفنون الراقية.
‏هل تجيدين حقًا لعب "الغو" يا "تانغ"؟
‏تعلمت قليلًا من "جيانغ" في السابق.
‏وهو ما يكفي لهزيمته.
‏ما الذي يمكنك تعلمه من امرأة؟
‏هل نكمل؟
‏وماذا لو كنت تجيدين لعب "الغو"؟
‏إنها مجرد تسلية تافهة
‏تشغل بها النساء أوقاتهنّ.
‏- بالضبط.
‏- فعلًا.
‏إذًا فلنتبار في الخط.
‏لقد أفنيت عمري بين كتب الأدب.
‏لا مانع عندي.
‏رغم أن الخط ليس مما أعلّق عليه مصيري
‏فإنه هواية أتسلى بها لا أكثر.
‏ينحسر المد العالي. ويتلاشى البدر.
‏هذا مبهر حقًا.
‏صحيح.
‏في الواقع، إنه يضاهي عمل السيد "جينغ".
‏من الواضح أنها بذلت جهدًا.
‏انظروا، إنها حتى تنوع ضربات فرشاتها.
‏مثير للإعجاب حقًا.
‏الخط لا يتعلق بمن يكتب أسرع.
‏- بالضبط.
‏- فعلًا.
‏أيها السيد "جينغ"
‏ولا بمن يكتب أكثر أيضًا.
‏- صحيح.
‏- لا شك أنها تتحدث بثقة كبيرة.
‏يا له من تلاعب ذكي بالكلمات!
‏- صحيح.
‏- بالضبط.
‏أيها السيد "جينغ"
‏أما زلت تملك الجرأة
‏على تشويه سمعة تجمعنا الأدبي؟
‏لاقترحت أن نرى الأفضل بين ثلاث جولات
‏لكن لا حاجة لجولة ثالثة.
‏فلماذا تحرج نفسك أكثر؟
‏إن كنت ترفض قبول النتيجة يا سيد "جينغ"
‏فمرحبًا بك في التجمع الأدبي بقصر "تشو"
‏حيث يمكننا خوض مسابقة لائقة.
‏- اذهب.
‏- لست خائفًا منها، أليس كذلك؟
‏- صحيح!
‏- لا تقلق.
‏- أجل.
‏- واجهها.
‏دعنا نراه.
‏يا له من خط جميل.
‏"تانغ".
‏ألا يزعجك أنك أهنت ابن الوزير "جينغ"؟
‏كنت ألفت الانتباه فحسب
‏كي لا يستهينوا بالتجمع الأدبي
‏في قصر "تشو".
‏يتمتع السيد "جينغ" بسمعة معروفة
‏لذا بعد هذا الحدث
‏سيأتي الكثيرون بالتأكيد
‏إلى التجمع لمشاهدة العرض.
‏لقد أوفيت بما كلفتني به "جاو".
‏هيا بنا!
‏تجمع أدبي؟
‏ما الذي تخططين له هذه المرة؟
‏من هناك؟
‏سيد "تشانغ"، إنه أنا.
‏سيدي الشاب.
‏أتيت لرؤيتك.
‏تفضّل بالجلوس.
‏في أثناء المحاكمة في قاعة الأجداد
‏كنت الوحيد الذي لم يتهمني
‏بأنني مشعل الحريق.
‏أنا ممتن لذلك.
‏ما أنا إلّا خادم.
‏بأي صفة أوجّه أصابع الاتهام إليك
‏يا سيدي الشاب؟
‏لا داعي لأن تشغل بالك بهذا.
‏لن أشرب.
‏لا بأس
‏لكن هل يمكنك إخباري
‏إن كان الطفل الذي أُحضر من قرية "وي"
‏لا يزال على قيد الحياة؟
‏"قصر (تشو)"
‏لقد استقر والداي في أكاديمية "تشياوشان"
‏ويبدو أنهما في حالة معنوية أفضل بكثير.
‏وحتى أن المسؤولين قد خصصوا لهما قطعة أرض.
‏يمكنك الاحتفاظ بالأرض
‏لكن يجب على عمي أن يقبل 100 طالب على الأقل
‏دون تحصيل رسوم دراسية.
‏أتريدين من أبي
‏أن يستخدم عائدات هذه الأرض
‏في التعليم والتنوير؟
‏سيكسب مكانة أعظم بكثير بخدمة الناس هكذا.
‏سيوافق أبي بالتأكيد.
‏ومع ذلك، فهو لم يعر الأمور المالية
‏أي اهتمام قط.
‏ستندم أمي بالتأكيد على هذا المشروع المكلف.
‏هذا درس لهما كليهما.
‏لعلّهما يكونان أكثر حذرًا
‏في تعاملاتهما المستقبلية.
‏ما إن يستولي الطمع على المرء
‏حتى يصبح فريسة سهلة لما يدبّره الآخرون.
‏أنت ثاقبة البصيرة حقًا.
‏بالمناسبة
‏منافستك مع السيد "جينغ" في المقهى
‏أثبتت فعاليتها حقًا.
‏أصبح الكثير من الناس
‏مهتمين بالتجمع الأدبي.
‏هذا بفضل تخطيطك الرائع.
‏مع ذلك يا "جاو"،
‏يأمل معظم الناس في رؤيتنا نفشل.
‏يزعمون أن العالمات
‏لا بد وأن يكون لديهنّ دوافع خفية
‏وأن هذا التجمع مجرد حيلة لتأمين زيجة جيدة.
‏ما الذي يحملهم على مثل هذا القول؟
‏دعيهم يتحدثون.
‏فكلماتهم لا تعني شيئًا.
‏إنهم مجرد رجال جُرح كبرياؤهم
‏ويسعون لإنقاذ كرامتهم.
‏في يوم التجمع الأدبي،
‏سنريهم من هم الحمقى الحقيقيون.
‏"التجمع الأدبي في قصر (تشو)"
‏كان السيد "جينغ" مهملًا وخسر في لعبة "الغو"
‏مما جعل غروركم جميعًا لا يُطاق.
‏اليوم، سأريكم العار الحقيقي.
‏انتبه لكلماتك.
‏ستقرر الرقعة ذلك.
‏حسنًا.
‏وإن خسرت، فماذا بعد؟
‏إذا خسرت
‏سأكتب إقرارًا بالهزيمة
‏ولن ألعب "الغو" مجددًا.
‏ما قيمة هذا الإقرار المثير للشفقة؟
‏هل يستحق شخص من أمثالك
‏الجلوس أمام لوحة كهذه؟
‏سيد "بينغ"، لقد ذهبت بعيدًا فيما قلت.
‏ما هذا الكلام؟
‏لا أشعر بأن ما قلته كان غير لائق.
‏إن أصرت سموك على التباهي بقوتها
‏فسأقدم اعتذاري.
‏إذا خسرت الآنسة "جو"
‏فسأكتب إقرارًا بالهزيمة معها.
‏هل تقبل هذا الرهان؟
‏"جاو".
‏سموك، لماذا تتمادين إلى هذا الحد؟
‏لأنك امرأة مثلي.
‏وإذا انتقصوا من قدر النساء،
‏فإنهم ينتقصون من شأننا جميعًا.
‏فهذه هي النية الحقيقية لسموك
‏من وراء قيادة هؤلاء النساء
‏لاستضافة تجمع أدبي.
‏لدعمهنّ، أليس كذلك؟
‏كلا.
‏أريد فقط أن أخبرك
‏أن حركة امرأة على الرقعة
‏يمكنها أيضًا تقرير مصير العالم.
‏"جاو"، ما اللعبة التي تلعبينها بالضبط؟
‏إن فزنّ بمحض الصدفة، فهذا شأن
‏ولكن في حال خسرنّ
‏فهل أنت مستعدة حقًا لكتابة إقرار بالهزيمة؟
‏لا يهم ذلك.
‏لست خائفة من الخسارة.
‏وماذا لو كنت أحمل هذا اللقب؟
‏لم يكن للنساء مكانة في نظرهم قط.
‏حتى تولي منصب رفيع لا يجعلهم يحترمونني حقًا
‏لذا لا يُوجد ما نخشاه.
‏إنهنّ ينحدرنّ من عائلات علمية، لذا لن يخسرنّ.
‏وحتى إن خسرنا، فلا يهم.
‏مع كل منافسة، نقترب أكثر من النصر.
‏وبمجرد أن ننتصر، لن تذهب جهود اليوم سدى.
‏وكما قلت سابقًا
‏الهدف من هذا التجمع هو إثبات أن النساء
‏لا يقللنّ قدرةً أو شأنًا عن الرجال.
‏- لقد فازت.
‏- لا يُصدق.
‏عظيم!
‏كم أبدعت!
‏ننشأ منذ الصغر
‏على تعلّم القراءة والكتابة
‏- أليس هذا رائعًا؟
‏- وإتقان الفنون الستة
‏ثم يُقال لنا إن الغاية من كل ذلك
‏هي أن نظفر بزوج صالح
‏ونُحسن خدمة أزواجنا ونربي أبناءنا
‏وننال رضا أهل الزوج.
‏- أحسنت.
‏- لكن اليوم
‏فنحن لا نسعى إلى استرضاء أحد.
‏إنما نخوض هذا دفاعًا عن مكانتنا
‏سموك، رسالة من سيادته.
‏يقول أبي
‏تستمر الاضطرابات في العاصمة بلا توقف
‏ويجب عليّ أن أنتظر بصبر.
‏رغم أمره ذلك
‏فإن كل حركة علمني إياها كانت مصممة للقتل.
‏لا يزال سيادته يهتم لأمرك يا سموك.
‏"يينغ تي"، اطحن الحبر.
‏أمرك.
‏هل سترد على الرسالة يا سموك؟
‏سأكتب إلى "يي دينغ".
‏السيد "دينغ"؟
‏لقد ساعدنا في الفرار من العاصمة
‏ومع ذلك لم تتخذ "جاو تشو" أي خطوة ضده.
‏لا بد من وجود اتفاق ما بينهما.
‏في ظل الوضع الحالي
‏قد لا نكون نحن وهو في صف واحد.
‏سواء كنا كذلك أم لا، فهذا لا يهم.
‏ما يدين لي به…
‏يأتي قبل أي شيء آخر.
‏سموك.
‏منذ متى تهتم بهذه الرسميات؟
‏آمل ألّا أكون أقاطعك.
‏عثرت على قرص من اليشم وأردت إهداءه إليك.
‏ناعم الملمس، ولونه خال من العيوب.
‏قطعة نادرة حقًا.
‏خالص امتناني.
‏تفضّلي يا سموك.
‏مجيء سموك في ساعة متأخرة كهذه
‏يدفع المرء لافتراض أن الأمر طارئ.
‏لقد وردتني أنباء
‏بأن ملك الصحراء الشمالية قد تراجع.
‏مما يعني احتمال التحرك على الحدود.
‏سمعت
‏أنك حاولت ذات مرة إرسال جنرال موثوق
‏إلى مقاطعة "يونتشونغ"
‏لكن السيد "شيه" اعترض طريقه
‏مستخدمًا شارة الأميرة الكبرى.
‏قلقك بشأن "يونتشونغ" يؤثر فيّ
‏ولهذا السبب جئت
‏لمناقشة تعيين جنرال الحرس معك.
‏ما رأيك في "يانلاي شيه"؟
‏أنت تخوضين صراعًا مع عشيرة "شيه"
‏ومع ذلك تسلمين قيادة القوات الحدودية
‏إلى أحد أفرادها؟
‏لقد حذرتك سابقًا
‏يجب ألّا تُوكل سلطة الحرس الإمبراطوري
‏بهذه السهولة أبدًا.
‏والآن تضعين سلطة القوات الحدودية
‏بين يدي "يانلاي شيه" مجددًا.
‏هل تثقين به حقًا
‏أم تعتمدين
‏على عدم جرأة "يانفانغ شيه" على المساس به؟
‏"يانلاي شيه" يخدمني
‏ولا علاقة له بعائلة "شيه".
‏قد تقول سموك ذلك،
‏ولكن بالنسبة إلى بقية العالم
‏فهو من عائلة "شيه".
‏إذا جاء اليوم الذي يجبره فيه
‏"يانفانغ شيه" على الاختيار
‏فماذا تظنين أنه سيفعل يا سموك؟
‏سيختارني.
‏بما أن سموك قد حسمت أمرك
‏فلن أضغط أكثر.
‏آمل فقط أنه حين يأتي النصر من الحدود
‏ألّا ينتهي المطاف بالمجد أن يزين شخصًا آخر.
‏أنت تقلق كثيرًا.
‏اليشم نفيس كما هو.
‏كل ما يحتاج إليه يد بالغة الرقة.
‏لقد ذهبت إلى "يي دينغ" حقًا؟
‏أجل.
‏تحدثا على انفراد لبعض الوقت.
‏يبدو أن "جاو تشو" تعتبرني منافسًا بالفعل
‏وتنوي استخدام "يي دينغ" لردعي.
‏خطوتهما التالية
‏يجب أن تكون تولية "يانلاي"
‏قيادة القوات الحدودية.
‏إذا سقطت السلطة العسكرية
‏في أيدي عشيرة "شيه"
‏فسيكون هذا مفيدًا.
‏كلا.
‏"يانلاي" قد تغير.
‏لحسن الحظ
‏لا أزال أمتلك كلبًا أكثر طاعة.
‏سيد "شيه"، بُعد نظرك مذهل حقًا.
‏رغم صغر حجم القطعة
‏إن أُحسن استخدامها،
‏فلا يزال بإمكانها إثارة رياح التغيير.
‏هل التقيت بـ"شون شياو" مؤخرًا؟
‏إنه رهينة.
‏ولن يكون من اللائق أن أزوره.
‏بصفتك المعلم الأكبر
‏يجب أن تشمل شفقتك الجميع،
‏سواء كانوا من عامة الشعب
‏أو مسؤولي بلاط.
‏إبقاء هذه المسافة المتعمدة بينك وبينه
‏سيثير الشكوك.
‏لقد أوضحت يا سموك أنني يجب أن أقف في صفك.
‏فلماذا تختبرينني؟
‏إلّا إذا
‏كانت هناك شائعات حولي؟
‏أبدًا.
‏أحادثك فحسب.
‏يا سموك، أقدم كل ما أملك
‏لدولة "تشو"، حتى آخر أنفاسي.
‏فولائي مطلق.
‏أعلم أين يكمن ولاؤك.
‏تأخر الوقت.
‏يجب ألّا أؤخرك أكثر من ذلك.
‏أما بخصوص تعيين القائد
‏أرجو أن تدرس الأمر بعناية أكبر.
‏لا تتسرع في قرارك.
‏أيها السيد "دينغ"
‏سلكت أنت وسموها طريقين منفصلين.
‏أعلم.
‏في هذه اللعبة
‏يكون الحجر المعزول دائمًا أول ما يسقط.
‏علينا التخطيط مسبقًا وفعل ما يلزم للنجاة.
‏يا سيد "دينغ"، هذه رسالة من السيد "شياو".
‏لقد صُقلت مهارتي في استشراف الغيب كثيرًا.
‏فهمت أخيرًا معنى أن العظمة لم تتجلّ بعد.
‏وتذكرت أنني لم يسبق لي شكرك على توجيهاتك.
‏"نزل الملاح"
‏أثواب القصر هذه مزعجة جدًا،
‏فهي خشنة ومُقيدة.
‏لا تشبه الملابس البسيطة
‏التي اعتدت ارتداءها.
‏كيف تخدمين سيدتنا وأنت بهذه الخراقة؟
‏ناوليني إياه.
‏"لو"، خذيها لتغير ملابسها إلى شيء أخف.
‏لا حاجة لارتدائها ملابس خادمات القصر.
‏قلبك أدفأ مما توحي به ملامحك.
‏تشبهين والدتك حقًا يا صاحبة السمو.
‏أمها؟
‏والدة سموك؟
‏التي هي عمتي أيضًا.
‏لا تسألي عن المزيد.
‏قرأت طالع سموها ذات مرة.
‏وكشف قدرها أن والدتها ما زالت حية.
‏فظننت أنني أخطأت قراءة شقوق صدفة السلحفاة.
‏أيمكنك قراءة الطالع؟
‏بهذه الدقة؟
‏هلّا تقرئين طالعي أنا أيضًا؟
‏كلا.
‏حسنًا.
‏حسنًا، سأفعل.
‏أخبريني.
‏رسالة من مكان بعيد.
‏هل يمكنك معرفة ذلك من العظام؟
‏بل استخدمت عينيّ.
‏سموك، رسالة من مراسل البريد الحربي.
‏إنها من "يانلاي شيه".
‏ما الأمر؟
‏عثر "جيو" على شظايا جرار حارقة
‏في أنقاض قرية "وي"
‏تحمل جزءًا من علامة شحن.
‏جرار حارقة؟
‏أاستخدمها أحدهم لإشعال الحرائق؟
‏"شينسي"، الشهر الرابع.
‏إدارة خيول "دانتشيو".
‏العقد الثالث.
‏ما معنى هذا؟
‏تشير "دانتشيو"
‏إلى مزرعة خيول مقاطعة "شياونان".
‏أتى هذا من مقاطعة "شياونان".
‏السيد "دينغ" حصيف، إذ يسهر على رعاية سموك.
‏سمعت أن أحدهم يحقق في أمر قرية "وي" سرًا.
‏لكن بعد احتراق القرية
‏أُتلفت كافة سجلات الشحن
‏الخاصة بمقاطعة "شياونان".
‏من المستحيل كشف الحقيقة.
‏ومع ذلك أخشى ألّا يتجاوز أحدهم هذا الأمر
‏وينتهز الفرصة لإثارة المتاعب.
‏مخاوفك في محلها.
‏اذهب وراقب الوضع عن كثب.
‏يجب ألّا ينكشف شيء.
‏فإن تتبّع أحدهم خيوط
‏ذلك الحريق في قرية "وي"
‏وصولًا إلينا
‏ستقضي علينا تهمة التواطؤ
‏مع الصحراء الشمالية
‏إلى الأبد.
‏مفهوم.
‏أما زلت تنتظر أن ينقذك والدك؟
‏بالكاد تستطيع مقاطعة "شياونان" الصمود.
‏أما دورك أنت كحجر له قد انتهى بالتأكيد.
‏أقطعت سموك كل هذه المسافة
‏لتلقي عليّ هذه السخرية الجوفاء؟
‏كلا.
‏جئت لأخبرك بأن بإمكاني اختيار عدم قتلك
‏وكذلك بإمكاني إبقاؤك في العاصمة
‏رهينة حتى تلفظ أنفاسك الأخيرة.
‏أعلم أن والدك أرسل لك رسالة.
‏هل تظن حقًا أنه يريد إنقاذك؟
‏تبدو هذه الرسالة مطمئنة،
‏لكن الغرض منها هو إبقاؤك هنا.
‏فإن حاولت الفرار
‏ستثبت أن مقاطعة "شياونان"
‏دبرت هذا الأمر كله
‏وارتكبت الخيانة العظمى وخدعت جلالته.
‏أتعلم ماذا قال لي في مقاطعة "شياونان"؟
‏"أمتلك زوجة وثلاث محظيات
‏- وسبعة أولاد في المجمل…"
‏- يكفي.
‏ماذا؟
‏أأغضبتك؟
‏العجز شعور مروع، أليس كذلك؟
‏يا صاحبة السمو.
‏لماذا تحاصرينني هكذا؟
‏أنت تضغطين عليّ بلا هوادة فقط لتسمعيني أقول
‏إنني أريد العودة
‏إلى مقاطعة "شياونان"، صحيح؟
‏لكنني لن أقولها.
‏فتعجبني هذه الساحة.
‏صغيرة ورقيقة.
‏يا صاحب السمو، أتمنى أن تُحبس
‏بين هذه الجدران للأبد.
‏لنر إن كان مقدرًا لك الصعود…
‏أم محكومًا عليك بالزوال.
‏"قصر (تشو)"
‏"تشو"
‏أبدعت "جيانغ"
‏إذ تفوقت على باحث تلو الآخر
‏في التجمع الأدبي بقصر "تشو".
‏إنه حقًا انتصار للنساء.
‏كان مقدرًا لمهارة "جيانغ" في لعبة "الغو"
‏أن تتألق دائمًا على رقعة أوسع.
‏بعد كل هذه السنوات من الدراسة المخلصة
‏أدرك العالم أخيرًا
‏أن الرقعة لا تميز بين الرجال والنساء.
‏بالمناسبة، سمعت
‏أن السيد "دينغ" يحجب الأوسمة العسكرية
‏الخاصة بمعركة الصحراء الشمالية
‏مما أثار تكهنات كثيرة في البلاط.
‏هل تعرفين ما الذي يخطط له؟
‏وما عساها تكون؟
‏إنه لا يقصد عرقلة أحد سوى "يانلاي شيه".
‏وبما أن منصب قائد الحرس شاغر
‏فإن كل العيون الطامحة في البلاط تتجه إليه.
‏أتعتقدين حقًا أنه سيقف إلى جانبك؟
‏يا سموك
‏أتفكرين في إرسال
‏"يانلاي شيه" لحراسة الحدود؟
‏تُعدّ مقاطعة "يونتشونغ"
‏معقلًا رئيسيًا على الحدود
‏وهو من اختاره والدي والسيد "تشونغ".
‏لكنه ينحدر من عشيرة "شيه"
‏ولطالما توجس "يي دينغ"
‏من توليهم سلطة عسكرية
‏ناهيك
‏عن سيطرتهم على حصن مثل "يونتشونغ".
‏لذا…
‏سأفرض الأمر في البلاط.
‏أيها السيد "دينغ"
‏لماذا غاب اسم "يانلاي شيه"
‏عن قائمة الأوسمة
‏الخاصة بمعركة الصحراء الشمالية؟
‏بعد أن اخترق وادي "يينغزوي"
‏ووجه ضربة قاصمة لملك الصحراء الشمالية.
‏ألا يستحق هذا أرفع درجات التكريم؟
‏علاوةً على ذلك، زكاه شخصيًا
‏الجنرال الراحل "تشو"
‏باعتباره أنسب خليفة لمنصب قائد الحرس.
‏هذا المنصب بالغ الأهمية
‏ولا يمكن فرضه ببساطة.
‏لو كان اللقب يُورث
‏لكان الشخص الأنسب لقيادة قوات الحدود
‏هو سموك.
‏لكن للأسف، وبما أنك لا تستطيعين
‏تولي المنصب بنفسك
‏يجب أن يشغله شخص آخر.
‏فضلًا عن ذلك
‏حين عينت سموك "يانلاي شيه"
‏قائدًا للحرس الإمبراطوري
‏تخلى عن واجباته.
‏ووفقًا للقانون، يجب إعدامه.
‏فكيف لنا أن نكرمه بعد ذلك؟
‏أيها السيد "شيه"، أتتذكر
‏أنه لولا اكتشاف "يانلاي شيه"
‏للاضطرابات في مقاطعة "شياونان"
‏لكان نصل "شون شياو" على عنق جلالته بالفعل؟
‏لماذا تصر هكذا على معاقبة القائد "شيه"؟
‏حتى لو أمرت سموك بموتي
‏يجب أن أتحدث.
‏القانون مطلق ولا يمكن تجاوزه.
‏لقد عصى "يانلاي شيه" الأوامر الإمبراطورية،
‏وهذه حقيقة.
‏إن لم ينل عقابًا قاسيًا
‏أخشى أن يحذو الآخرون حذوه
‏وينحدر البلاط إلى الفوضى.
‏وأي عقاب تنوي؟
‏يستحق الموت بحكم القانون.
‏"إقامة (شيه)"
‏هل عاد "يانلاي" إلى العاصمة؟
‏لكن الغريب
‏منذ غروب شمس أول أمس إلى منتصف ليل البارحة
‏لم يترك أثرًا.
‏أضاعه رجالنا.
‏هذا مثير للاهتمام.
‏إنه ليس بجوار "جاو تشو"
‏بل يختار التحرك بمفرده.
‏لا بد أن أمرًا خطيرًا يحدث.
‏لا يهم.
‏واصلوا مراقبته.
‏ما أخبار البلاط؟
‏خطتك عبقرية يا سيد "شيه".
‏لقد تظاهرت بالمرض وتغيبت هذا الصباح.
‏شهد البلاط بالفعل بعض الاضطرابات.
‏طلبت سموها تعيين "يانلاي شيه"
‏قائدًا للحرس بناءً على إنجازاته العسكرية.
‏ما كان رد فعل السيد "دينغ"؟
‏ادعى على الفور
‏أن "يانلاي شيه" تخلى عن واجباته
‏ويجب إعدامه.
‏إن قتل "يانلاي" حقًا
‏فمن المؤكد أن سموها لن تتجاوز الأمر.
‏أما إن منحته سموها اللقب
‏فستتعاظم قوتنا العسكرية أكثر.
‏إنها معضلة حقيقية.
‏هناك أمر آخر.
‏التقى "يي دينغ" مع "شون شياو"
‏ثلاث مرات مؤخرًا
‏ودائمًا بعد منتصف الليل.
‏مثير للاهتمام.
‏عادةً ما يعرف السيد "دينغ"
‏كيف يقرأ مجريات الأمور.
‏فلماذا يتمسك بغصن ميت الآن؟
‏لعل "شون شياو" يخطط لأمر آخر؟
‏هل نتخذ احتياطاتنا مسبقًا؟
‏لننتظر ونرى.
‏لا تلفتوا انتباهه.
‏مفهوم.
‏وصلت صاحبة السمو.
‏سموك.
‏صحتك أهم يا "يانفانغ".
‏لا داعي لهذه الرسميات.
‏يبدو أن لا شيء يخفى
‏على عيني سموك الثاقبتين.
‏زيارتك تشرفني كثيرًا.
‏تفضّلي، من هنا.
‏سموك، إن "يانلاي" مهم بالنسبة لك حقًا
‏لكن ألا تخشين أن ينتهز "يي دينغ"
‏هذه الفرصة للهجوم؟
‏"يانلاي شيه" شقيقك.
‏و"يي دينغ" يطالب بدمه
‏ومع ذلك تجلس هنا مكتوف الأيدي؟
‏لقد أساءت سموك الظن بي حقًا.
‏بصفتي شقيقه الأكبر
‏فقد تحملت الكثير
‏من أجل "يانلاي" منذ طفولتنا.
‏صمدت عشيرة "شيه" لقرن من الزمان.
‏ولا يمكنني السماح لسلوكه المتهور
‏بتعريض العشيرة بأكملها للخطر.
‏أريد إنقاذه أكثر من أي شخص
‏لكن الآن…
‏يداي مكبلتان.
‏مكبلتان؟
‏تمثيلك الآن يضاهي مهارتك في اللعبة.
‏تتحمل العبء عنه، كما تقول؟
‏أنت تعلم يقينًا أنه لم يشعل النار قط
‏في قرية "وي".
‏فلماذا إذًا
‏سمحت بإلصاق هذه التهمة به؟
‏أقول أنا إنك فعلت هذا لاستخدامها كورقة ضغط
‏لكبح جماح التهديد الأخطر داخل عشيرة "شيه".
‏أنت تعلمين.
‏على أي حال
‏فإن تولي "يانلاي شيه" سلطة عسكرية
‏يصب في مصلحة عشيرة "شيه".
‏أرجو أن تدعمني.
‏لقد تغيرت كليًا.
‏لماذا لم تنم بعد؟
‏لا أريد النوم.
‏كلما أغمضت عينيّ،
‏أتذكر غضب السيد "دينغ" في البلاط اليوم.
‏يقول إن العم "يانلاي" يجب أن يُقتل،
‏لكنني لا أريد قتله.
‏اطمئن.
‏غدًا في البلاط
‏سأجعل الجميع يدركون من الجدير بالثقة حقًا.
‏أتمتلكين خطة؟
‏سترى غدًا. نم الآن.
‏لقد عدت.
‏أجل.
‏أوجدت أي أدلة؟
‏كشفت بعض التفاصيل حول حادثة قرية "وي"
‏لكنها تشمل أطرافًا عدة.
‏وأحتاج إلى إجراء تحقيق أشمل.
‏أيتعلق الأمر بشظايا الجرار الحارقة
‏التي أرسلتها؟
‏عدت إلى "غاويانغ"
‏للتحقيق بشأن عقار لهيب الدم
‏فكيف قادك الأمر إلى قرية "وي"؟
‏لم أجد عقار لهيب الدم
‏في مخزن أدوية عشيرة "شيه".
‏بل اكتشفت أن "يانفانغ شيه"
‏يستخدم نوعًا من الأدوية
‏لإبقاء طفل على قيد الحياة.
‏طفل؟
‏"شيانغ"؟
‏رغم أنني لم أجد المكان الذي يخفيه فيه
‏فأنا أظن أنه حي.
‏لا بد أن لإخفاء "يانفانغ شيه"
‏علاقة بذلك الحريق حينذاك.
‏كانت شظية الجرة الحارقة تلك
‏تحمل بوضوح علامة قافلة مقاطعة "شياونان".
‏ومن المؤكد أن الزيت كان من هناك.
‏ومع ذلك، فالعلامة المتروكة
‏في موقع الحادث تخص معقل "تسانغمو".
‏إنها مكيدة واضحة.
‏أتقصد أن أحدهم أراد استغلال ذلك الحريق
‏لإجبار والدتي على الخروج؟
‏أي سر
‏يخفيه معقل "تسانغمو"
‏ليستدعي اتخاذ مثل هذه التدابير الصارمة؟
‏لا بد أنها هوية والدتك
‏بصفتها جنرالًا في الصحراء الشمالية.
‏إن نوى أحدهم استخدام ذلك الحريق
‏لإثارة تحقيق إمبراطوري في معقل "تسانغمو"
‏فمن المؤكد أن هوية والدتك كانت ستنكشف.
‏وحينها لاتُهم والدك بخداع جلالته
‏وجُرد من منصبه.
‏لا بد أن هذا من صنيع ملك الصحراء الشمالية.
‏مكيدة بهذا التعقيد
‏لا يمكن تنفيذها دون متواطئ من الداخل.
‏لم يترك "شون شياو" أي ثغرات.
‏أحتاج إلى أدلة ملموسة.
‏هل يمكنني فعل أي شيء؟
‏"تشو"
‏هذا الأمر ينطوي على أكثر بكثير مما تعرفين.
‏إنه يمس والدتك وأصولك.
‏لذا يجب ألّا تفعلي شيئًا.
‏إن افتُضح أمرك، فستكون العواقب وخيمة.
‏"تشو"
‏ما حدث في قرية "وي" يهمنا كلانا كثيرًا.
‏سأصل إلى حقيقة هذا الأمر
‏لكنني سأحقق بحذر
‏وأحرص على ألّا يعلم "يانفانغ شيه" بذلك.
‏"تشو"
‏سمعت بما حدث في البلاط.
‏إن أصررت حقًا على حمايتي
‏فمن المؤكد أن السيد "دينغ" سيستغل
‏غيابي غير المصرح به سلاحًا ضدك
‏وقد يجبرك حتى على التنحي عن الحكم.
‏لكنك نلت أمجادك العسكرية عن جدارة.
‏كنت أسعى فقط للموت في ساحة المعركة
‏سعيًا وراء لحظة مجد
‏أما الآن، فلا أريد سوى العيش طويلًا
‏للحفاظ على سلامة شخص واحد.
‏ومن يكون هذا الشخص؟
‏أيها الجنرال "شيه"، يُحسّن بك أن تكون واضحًا.
‏أيمكن أن تكذب عليّ يومًا؟
‏أبدًا.
‏"تشو".
‏أقسم لك
‏أنني لن أفعل ذلك أبدًا.
‏أراد والدي أن تتولى قيادة قوات الحدود.
‏أستفعل ذلك؟
‏من أجلك وأجل الجنرال،
‏ليس هناك ما لن أفعله.
‏لكن يجب أن تعديني
‏ألّا تعرضي نفسك للخطر مجددًا
‏لمواجهة "يي دينغ" بمفردك.
‏غدًا في البلاط، سأقاتل من أجل ذلك بنفسي.
‏ألتمس مجددًا تعيين "تشيانغ ليانغ".
‏لا يمكن السماح بذلك.
‏يا صاحبة السمو،
‏إن تدخلك المستمر في شؤون الدولة
‏محظور تمامًا في القصر الداخلي.
‏أرجوك يا صاحبة السمو
‏أن تنسحبي إلى إقامة الأميرة الكبرى
‏وألّا تتدخلي في شؤون الدولة مجددًا.
‏أنا، "يانلاي شيه"
‏أقدم احترامي لجلالتك ولسموك.
‏"الاجتهاد والفضيلة"
‏أرهن حياتي بواجبي.
‏في غضون نصف عام…
‏سأجلب رأس ملك الصحراء الشمالية.
‏وإن فشلت، فليأخذ القانون العسكري مجراه.
‏أيها السيد "شيه".
‏أتصطف إلى جانبه؟
‏بما أن "يانلاي" قد عقد العزم على ذلك…
‏فلن أذخر جهدًا في مساعدته.
‏صاحبة السمو، أرجوك ألّا توافقي.
‏إن زحفت الصحراء الشمالية نحونا
‏فستغرق الحدود في الفوضى.
‏لا يمكننا المخاطرة بحرب أخرى.
‏هذا جبن.
‏لكن إن جلبنا رأس الملك
‏ألن يحين الوقت لإعلان قوتنا؟
‏- لا يمكننا خوض الحرب!
‏- بل يجب علينا ذلك.
‏"غزاة الشمال يهاجمون.
‏ألتمس السماح لي بالقتال."
‏"إن أخفقت خلال ستة أشهر،
‏فأنزلوا بي العقاب"
‏أوافق.
‏ماذا؟
‏يُؤمر الجنرال "شيه" بموجب هذا
‏بالحفاظ على مقاطعة "يونتشونغ"
‏وتولي ختم قائد الحرس.
‏ترجمة "عبد الوهاب عرفة"